---
title: 滞后
tags:
  - '随笔'
categories:
  - ''
date: 2026-03-26 01:00:35
---

高能预警！！！高能预警！！！高能预警！！！本文有鸡汤嫌疑（虽然某人并无此心，但怎么写着写着就成鸡汤文了啊喂！！！）

---

回想起从记事起的十余年间，某人的每个阶段貌似都比同龄人晚那么几年，这也导致他完全享受不到独属于当前年龄段的大部分感受……当然啦，这个世界还是对他很好的，作为补偿：在多年后的某一天，积攒的众多感受在短时间内一次迸发出来的时候会让某人成长好多好多，不夸张的讲这些感受甚至为他指明了人生方向。就这样在一次又一次的迸发中让他对自我的认知越来越清晰---虽然还是会有很多劣根，但起码能意识到这些问题，而不是只靠一团团浑浊来遮蔽自己。对自己了解地越多，也就越能明白自己想要的究竟是什么：是学历吗？是自尊吗？是金钱吗？是爱情吗？是他人的认同吗？

多年前的某人为了一个念头给自己种下了深深的执念，为此他付出了长达五年的时间与它和解，此间经历了太多苦楚，如今它终于结了果，他也终于能亲手把它摘下来了。现在某人的面前又出现了这颗种子，他应该再次种下它吗？不，是时候向前走了。

就读初中时，因为某人所就读的初中是私立初中，每当缴费时班主任都会格外催促，为此班里甚至会开启一场攀比：比谁的缴费速度快，老师们不惜通过发卡（一种积分制度，学期末可以换奖品）来催促缴费慢的人，说来惭愧某人也加入到了这场攀比中，在起初的几场竞赛里虽说不上前排但也不至于垫底，就这样隐入到大部分人中。但后来他跌入到了需要发卡催促的那群人中，此时他第一次用金钱衡量到了自尊的价格：3.8k。高考落榜后，这脆弱的自尊又跟学历挂上钩了，开始看不起自己的学校更看不起自己，甚至害怕别人看到自己出这个学校的校门而知道他是这个学校的学生；更离谱的是竟然为了让司机师傅高看自己一点点，而宁愿多走1km的路程也不直达学校。到了申请助学贷款的时候，他一次也没有申请过……并不是因为条件变好了而是那个脆弱的自尊仍挂在金钱上，企图通过不申请助学贷款来欺骗自己（实际也没有到必须要需要申请它才能活下去的地步）。索性选择的专业是他所热爱的，直到现在某人还是要感谢当初那个自暴自弃的他没有放弃最后一丝理智，坚定地选择了心心念念的编程，以至于当身处于最低谷时仍有一丝光亮还在吸引着他。就这样某人完完全全彻彻底底的在他所热爱的领域重生了：在同学的羡慕、老师的夸赞、比赛的奖章和奖金以及那些从脑海里变成现实的想法中，这次的自尊再也不是脆弱的，不再与金钱、学历挂钩，而是发自内心的欣赏自己、认同自己。

刚学习编程时总想着靠它挣点钱，于是兜兜转转地在闲鱼上挂了代做，运气还不错没几天就来了第一单生意，还记得当时单主带了两个小伙伴一起来，一共收了1.7k，要知道这已经超过某人的生活费了，可以想象某人当时有多开心。再后来单量变少了，放假后就更少，还好有一个老顾客靠她陆陆续续收了1k左右，零零散散加起来一共赚的也只有3-4k……还没有搬砖挣的多呢。再后来就是实习，实习就更少了，一个月才3k多，只够自己一个人花的……也没存下啥钱，后面升学后又找了一个实习，工资还是不高…久而久之某人的金钱观已经从赚大钱转变到维持温饱了，所以赚多少钱完全无所谓啦，只要能维持某人一直可以写代码就够啦~

和所有人一样，某人也经历了一段不那么轰轰烈烈的爱~情~，虽然没能走到最后(〒︿〒)，但她给了某人一段非常宝贵的回忆和经历，这段经历让某人学会了如何与人相处、如何照顾另一个人的情绪、如何察觉到细微的语气变化、如何在对方难过的时候给予安慰，如何挑选礼物、如何……(〒︿〒)，还让某人明白了歌曲就是记忆的漂流瓶和回声机，不管过了多久还是那么清晰……但同时也让某人明白了感情并不是一成不变的总会有结束的一天，现实并没有编剧安排好一切，也永远不会有he，能ne就谢天谢地咯。

某人仔细又回想了一下，作为男生留长发或多或少地会吸引陌生人的目光（非自恋，完全是因为“奇葩”），某人当时又比较自卑不想吸引陌生人的目光，但他又想留长发……于是就在这样的拉扯中某人的“脸皮”被拉厚了，自卑也被磨没了……说起来真的很神奇---男生留长发竟能重试自信（开玩笑），现在根本不会在乎什么长发不长发的了，~~不仅如此，某人还要化妆呢~~。

那么，~~综上所述~~，某人想要的究竟是什么呢，这滞后又给某人带来了什么呢（强行拉回标题，~~话说跑题了改标题不就得了~~（小字：其实并没有跑题）），那就是追随自己的内心，感受时间的流逝、风的轻抚、雨的轻拍、看、听、尝、触、闻，感受某人所能感受的一切，还有最重要的---写代码~~~！！！
