---
title: 试图拯救一位抑郁症患者
tags:
  - '心理学'
categories:
  - ''
date: 2026-04-20 23:32:17
---

笔者在这两天经历的事情好多,了解了一位朋友的很多事情,他有抑郁症且正在自残,笔者很想帮他走出来......但很无力,无奈只能求助另一位朋友,她也有抑郁症且正在接受治疗而且已经**几乎痊愈**啦,现在笔者整理一下她的经验,希望能对有相同经历的人有一点点帮助

为方便执笔, 下文中的"我"均代指笔者的朋友

---

## 活得没脸没皮就好了

## 核心方法

- **一定一定要去看医生,去吃药**,抑郁症患者是无法自己走出来的,不要怕被记入档案, 这点小事跟你的生命比起来不值一提, 而且只要不去开慢性药证明就没事, 先简单开个药, 不要把这件事情看得太严重了
- 找到**自己喜欢**的事情
- 多读书, 最好是关于心理学的书
- **分散注意力**
- 多去做**对自己有益**的事, 比如说健身

## 为抑郁症正名

抑郁症这个事情的话，其实就是你心情不好，然后你没有办法调节而已，**不是什么特别大的问题**，**只不过是说你暂时没有想开而已。**

**我真的很能理解各位**，就是我不开心的时候，我也很不想让别人知道我有这个病。但是后面我就释怀了呀，**因为它本来就是生病而已，感冒也是病，为什么抑郁症它作为一种病就只能是一件很不正常的事情呢？**

**这只是一个心情的问题，每个人都会生病嘛，有些人会感冒，会发烧，他会得这样或那样的病。** 为什么抑郁症它只是一种情绪上的病，别人就会觉得他很不正常呢？**这其实是一种很正常的现象，只要积极配合治疗就好了。**

## 我们理解你

<!--
说实话，世界上本来就没有那种。可以让自己百分之百相信的人，你不管跟谁相处，你都需要有所戒备。就是怎么说呢？对任何人，或者是就是留个心眼就行了，不要太把感情投入到某一个人的身上，而且这样你完全的信任那个人，那个人他也会觉得很有压力呀。那他就会觉得，我做什么事情我不能对不起你。你这样子的话，也是给别人一种压力。 -->

这个本来就是一个**比较普遍**的事情。我身边其实也有好多朋友，他们也有这个抑郁症。

因为我就是很喜欢多想的人，平时的时候我自己也会去思考这些东西。怎么说呢，得抑郁症的人平时思维比较活跃，他不太会把自己的精力去放在外界的事情上，反而会去探索内心，所以他就会**经常有些事情绕不过来**。但如果你**想开了，那就好了。**

## 具体怎么做

**凡事都以自己的感受最重要**，你要知道自己想要什么，自己想怎么做，不要太去管别人怎么样，你**只要不做一些违法犯罪、伤天害理的事情就可以了。**

你喜欢跟什么样的人相处？你觉得你跟他在一起舒服，你觉得很开心，那你就跟他在一起嘛。

多花一些时间放在提升自己的事情上面吧，我感觉就是**不要太过多的去放在别人身上**，因为你把所有的精力和时间放在那个人身上，可能你们之后吵了一架，闹掰了，你就老死不相往来了，相互也干涉不到谁。当然了，多多少少肯定会在意一点的。因为我们每个人都是一个有感情的人，都是正常人，都会去在意别人的看法和想法。但是你不能说百分之百的，你把你所有的时间和精力全都投入到某个人的身上去，在意别人对你的一些说法吧？

**我觉得朋友很重要。** 就是你去交朋友，你可以接触到不同的家庭，就不会说深陷于那一个家庭，然后你就感觉好像就是正常的，你就该忍着，你就该接受这种模式，**你要勇于打破这种不正常的、不合理的东西。**

**多去接触一些积极的东西**，不要可能网络也有一部分影响，不要总是去看一些那种emo的东西。说实话，少刷点抖音，**刷抖音真的很容易抑郁的。**

## 勇于对抗原生家庭

**不要害怕因为自己的反抗行为会影响到谁**, **一定要勇敢要支棱起来, 一定要反抗啊**, 不光是为了自己, 也要为了关心自己的人啊, 既然你们都这么憋屈了, 那还有什么放不开的吗, 还有什么下不了决心的事吗, 再不反抗只会让欺压你们的贱人得寸进尺, 只会让他更得意更自在

就是懦弱，就是太懦弱了。有时候懦弱它也是一种霸凌，你知道吗？你放纵那些罪恶，那你也是作恶的一员。

## 总结

**就是不管做什么事情，你都要以自己为主，以自己的感受为主。** 因为别人的想法，别人的看法，你是没有办法改变的。但是，只有你自己的看法、你自己的想法和你自己的做法是可以改变的。**你唯一能改变的就只有自己**，改变别人是很难的。**所以你不管怎么说，你自己都得去行动起来。** 你不要光嘴上在那说，在那怨天尤人。你有什么用呢？你除了来让你的朋友心烦，让你的朋友意乱，让你的朋友生气，你对你那个生物家人没有造成任何影响，甚至还把他们的坏坏的影响带到了你的朋友身边。真正关心你的人身边。
